В конце 1920-х годов в Нью-Йорке городской чиновник и бизнесмен Роберт Мозес обустраивал на берегу океана общественный пляж и парк отдыха Джонс-Бич. Роберту Мозесу удалось ограничить посещение парка неплатежеспособными посетителями. Каким образом?

Зачастую в аэропорту при регистрации и при покупке билетов скапливаются очереди - клиенты, экономя свое время,приезжают в аэропорт почти перед отлётом. Если быстро не обслужить клиентов, то они улетят через полчаса на самолете фирмы конкурента. Как быть вашей авиакомпании?

Большая стандартная автоцистерна перевозит масло с места переработки к месту разлива. Заливают масло в цистерну через опломбированный кран, сливают – через опломбированный люк. Цистерна –стандартная. И после каждого рейса до места разлива «не доезжает» десять литров масла. Куда оно девается?

Во многих государствах проводится целенаправленная антитабачная кампания. От эффективности кампании напрямую зависит доход табачных лавок. Владелец одной из лавок начал искать способ избежать этого. Он ориентировался на постоянных клиентов и не перепрофилировал бизнес. Как ему удалось сохранить свой доход?

В 1837 году корреспондент прибыл в Лондон на коронацию королевы Виктории. Мест в гостиницах не было, и журналист едва уговорил владельца трактира пустить его переночевать. Владелец трактира постелил матрац на бильярдный стол, а утром предъявил счет. Журналист оплачивать счет отказался. Трактирщик подал в суд, и выиграл дело. Каким образом? 

В еженедельном журнале «Сатирикон», выходившем в Петербурге под редакцией Аркадия Аверченко, часто появлялись едкие карикатуры и сатирические материалы. Цензоры иногда их не пропускали. Но сорвать выход журнала значило потерять читателей. Для замены запрещенной статьи не хватало времени. Как журналистам выйти из сложной ситуации?

Кардинал Мазарини хотел предоставить одному дворянину доходное место, но все не удавалось. Дворянин понял, что эти намерения могут не исполниться и предложил Мазарини свой план. Министру он не доставлял хлопот, а дворянин в результате увеличил свой доход за счет придворных особ. Как это удалось дворянину?

Основная часть бюджета Дании в средние века складывалась из пошлины, которую вносили в казну проходящие через Датский пролив торговые корабли. Капитаны, чтобы меньше заплатить за проход пролива, занижали стоимость товара. Таможенники «раскусили» уловку и создали такие условия, при которых хитроумные капитаны отказались от своих намерений. Как это удалось сделать?

Записи и фотографии в социальных сетях от лица кошек и собак выкладывают живые люди. Рекламисты одной сети ресторанов в Австралии пошли дальше. Чтобы привлечь внимание к своему бренду, они решили заставить настоящую живую курицу печатать тексты в Twitter. Как им это удалось?

С развитием информационных технологий для доставки сообщений из одного места в другое люди чаще используют электронные письма, чем обычные почтовые. Почтовые службы несут убытки. Приходится искать индивидуального подход к каждому отправителю письма. Но как сделать стандартное письмо отличным от других?

В автомобильной компании «Рено» обратили внимание на то, что 3 процента ветровых стекол приходят с завода-производителя разбитыми. Выяснили, что главная причина в том, что грузчики обращаются со стеклами довольно неосторожно. Инженеры компании «Рено» предложили простой способ заставить грузчиков быть более внимательными. Каким образом?

Королева Великобритании Виктория получила письмо от своего внука, будущего короля Георга V. Мальчик просил выслать ему денег на карманные расходы. Бабушка ответила, что просить деньги непорядочно. Получив вместо ожидаемых денег письмо с бабушкиными нравоучениями, будущий король Георг V все-таки нашел способ добыть желаемую сумму. Каким образом он это сделал?

На предприятии по производству зубной пасты обнаружилась проблема: конвейер иногда давал сбой и выпускал пустые тюбики. Один из рабочих нашел простой и дешевый способ автоматически удалять пустые тюбики с конвейера еще до того, как они попадут на контрольные весы. Каким образом это удалось сделать?

Фирма открыла магазин на территории развлекательного комплекса. Вход платный. Фирма боится, что клиенты, пришедшие по рекламе, не захотят платить за вход. Придумано решение - купоны с правом прохода. Но администрация комплекса против. Как провести своего клиента бесплатно, но так, чтобы интересы комплекса не были ущемлены?

От жильцов многоэтажки стали поступать жалобы на то, что лифт в доме передвигается очень медленно. Устанавливать новый лифт? Дорого. Игнорировать? Пострадает репутация. Обратились к консультанту. Он предложил простой и экономный способ, как «утихомирить» пассажиров лифта. Чтобы вы посоветовали управляющей компании?
 